Masalah berlaku!
Saya baru dengar berita di luar.
Dikatakan Pusat Gunung Hijau telah
membunuh baginda di luar kota Zhenhuang.
Yan Xun dibunuh oleh Zhuge Yue.
Dari mana datangnya berita ini?
Awak nampak mayatnya tak?
Saya tak nampak mayatnya,
tapi beberapa pasukan perisik
Pusat Gunung Hijau
bergegas keluar masuk kota semalaman,
nampaknya ini bukan khabar angin.
Saya tak percaya.
Selagi tak jumpa mayatnya,
saya tak percaya Yan Xun dah mati.
Raja Yanbei, Yan Xun cuba melarikan diri
lalu jatuh dari tebing dan mangkat.
Dah mangkat?
Khabarnya Raja Yanbei sangat hebat,
Pusat Gunung Hijau ini
memang sungguh hebat.
[Notis kota Zhenhuang]
Mayat Yan Xun masih belum ditemui lagi.
Panglima Yanbei, Cheng Yuan
telah dibunuh.
Bagus!
Itu Panglima Cheng?
Kita tak boleh biar mayat Cheng Yuan
jatuh ke tangan negara Yong.
[Kubur Panglima Cheng Yuan]
Awak tak perlu risau,
mereka tak jumpa mayat Yan Xun,
ini membuktikan Yan Xun
mungkin masih hidup.
Selagi dia masih hidup lagi,
dia pasti akan balik ke Yanbei.
Panglima Cheng,
tak sangka kita bermusuhan
selama bertahun-tahun,
akhirnya saya yang mengebumikan awak.
Panglima Cheng,
jika ada kehidupan akan datang,
jika kita berdua dilahirkan
di Yanbei lagi,
mari kita jadi rakan seperjuangan semula
dan melindungi Yanbei bersama.
[REBIRTH]
[Episod 37]
Tuan muda.
Tentera Yong dah tiba di kota Zhutan.
Beberapa hari lagi,
mereka akan tiba di sempadan Ximeng.
Tuan muda,
ada seperkara
yang Yueda tak faham.
Cakaplah.
Tuan muda dan Putera Mahkota
ialah kawan baik
yang sanggup berkorban nyawa selama ini.
Selepas Muhe Lie dan
Wei Guang meninggal dunia,
keluarga Mu pun ditimpa malang.
Namun kenapa Putera Mahkota menyerahkan
sebahagian besar kuasa ketenteraan
kepada Raja Jing yang selama ini
menjauhkan diri daripada hal ehwal istana?
Putera Mahkota bukan lagi
Putera Che yang dahulu,
tapi pewaris takhta negara Yong.
Sebagai pewaris takhta negara,
Putera Mahkota takkan berkawan
dengan sesiapa lagi.
Namun kalau begitu,
apa sebab tuan muda masih memilih
untuk menyokong Putera Mahkota?
Biji jarak beracun
akan menyebabkan kesukaran bernafas.
Mangsa akan mati lemas
dalam masa dua jam.
♪ Debu di dunia ♪
♪ Terus bertebaran kalau ditiup angin ♪
♪ Siapa yang boleh tenang ♪
Rumput Strychnos,
♪ Tak terkejut ♪
mangsa yang diracuni
akan mengalami kekejangan seluruh badan
♪ Debaran jantung yang halus ♪
lalu mati dengan darah mengalir
daripada tujuh rongga.
♪ Nyawa tergantung di hujung benang ♪
Awak ada satu peluang lagi.
♪ Semakin ditarik, semakin lembut ♪
♪ Siapa berani janjikan selamanya? ♪
♪ Ikut takdir ♪
♪ Semua dendam dan budi
sejak dulu cuma anggapan ♪
♪ Mengapa kau tak puas meminta lagi? ♪
♪ Cipta ♪
♪ Alasan yang mulia ♪
Ini kayu Pokok Upas.
Ia dikenali sebagai racun sepantas kilat.
♪ Sama-sama menghadapi ♪
Sifat racun ia sangat kuat.
Jika masuk ke dalam jantung,
tiada ubat yang dapat menawarkannya.
♪ Angin kencang dan hujan deras ♪
Awak perisik Pusat Gunung Hijau.
Saya ajar awak kenal pasti herba beracun
untuk membunuh orang,
♪ Hadapi kesakitan yang menusuk tulang ♪
bukan untuk meracuni diri sendiri.
♪ Tanpa berkerut ♪
Awak gagal
dalam ujian hari ini.
♪ Mengapa maruah paling tinggi ♪
Saya tahu seni bela diri,
kenapa saya tak boleh
bunuh mereka secara terang-terangan?
♪ Di dunia ini ♪
Kenapa mesti guna cara yang kejam ini?
Peraturan di dunia ini
♪ Tak dapat mengalahkan
sedikit kelembutan ♪
takkan beritahu awak
tentang cara dan kaedah.
Awak hanya boleh buat apa saja
untuk teruskan hidup.
♪ Pernah kita sama-sama ♪
Kalau begitu,
peraturan dunia inilah yang salah.
♪ Terbuai angan-angan ♪
Awak tak fikir begitukah?
Tak kira awak atau saya,
♪ Keindahan tak pernah ♪
kalau kita tak dapat mengubah apa-apa,
♪ Kekal abadi ♪
kita tak layak menilai apa
yang betul atau salah.
Perkara pertama yang
awak perlu buat sekarang
♪ Biarpun jed diukir lagi ♪
adalah untuk teruskan hidup di dunia ini.
♪ Ia tetap cuma batu ♪
♪ Akhirnya akan jadi kosong juga ♪
Sebab
saya tiada pilihan.
♪ Akhirnya akan jadi kosong juga ♪
Makanlah.
Mampuslah awak!
Jangan bunuh saya!
Saya beritahu kamu rahsia Zhao Che!
Bukankah awak kata awak tak tahu apa-apa?
Saya tahu!
Saya akan beritahu kamu
semua yang saya tahu!
Kalau begitu, cuba cakaplah.
Lihat sama ada ia berbaloi
untuk selamatkan nyawa awak atau tak.
Ramalan ketiga yang
akan diumumkan oleh Jia Meng
ialah Dewi Tanpa Wajah
akan menggunakan api suci
untuk membakar orang
yang terpilih sekarang
dan digantikan oleh
orang yang terpilih yang baharu.
Inilah helah Zhao Che.
Orang yang akan mati itu
ialah maharaja sekarang.
Apa bukti yang awak ada
untuk membuktikan kata-kata awak benar?
Saya sembunyikan banyak serbuk batu api
yang boleh terbakar sendiri
di tokong nenek moyang
Istana Tianyuan atas arahan Zhao Che.
Inilah bukti dia ingin membunuh baginda!
Sebab dua bulan kemudian
ialah hari keputeraan baginda.
Zhao Che gunakan alasan
untuk membaiki tokong nenek moyang
lalu menyambut hari keputeraan baginda.
Dah lama dia tukarkan
pengawal tokong nenek moyang
kepada pengawalnya sendiri.
Kalau kamu tak percaya,
kamu boleh periksa
catatan keluar masuk kereta kuda angkut
bijirin yang saya uruskan.
Kereta kuda angkut bijirin itu,
digunakan khasnya untuk mengangkut
serbuk batu api untuk dia!
Menurut kata-kata Mu Shen,
ada sebuah bilik rahsia
di dalam tokong nenek moyang.
Dia telah sembunyikan serbuk batu api
di dalam bilik rahsia itu
atas arahan Zhao Che.
Oleh itu, pada hari keputeraan baginda,
serbuk batu api akan terbakar sendiri
dan tokong nenek moyang akan terbakar.
Zhao Che gunakan ajaran sesat ini
untuk menyingkirkan musuhnya.
Pengikut ajaran Dewi Tanpa Wajah
kini dah mula membunuh rakyat
yang tak mengikuti ajaran mereka
di luar kota Zhenhuang.
Semua ini dibenarkan
oleh Zhao Che secara sembunyi.
Namun sekarang,
kita langsung tak boleh
mendekati Istana Tianyuan.
Apatah lagi nak
masuk ke tokong nenek moyang.
Saya ada satu cara.
Para pahlawan!
Dewi Tanpa Wajah telah menghukum Ximeng.
Banjir yang melanda Ximeng berhari-hari
tak dapat membersihkan
dosa-dosa mereka juga!
Kita pergi ke sana sekarang
adalah untuk menebus tanah berdosa ini
bagi pihak Dewi Tanpa Wajah.
Bawa kemuliaan dan cahaya negara Yong kita
kepada Ximeng dan rakyatnya!
Lepas itu,
Ximeng akan jadi sebahagian
daripada negara Yong!
Tawan Ximeng!
Tunggu!
Xing Le berikan salam kepada tuanku
dan Yang Amat Mulia.
Panglima Xing Le dah lama bercuti sakit.
Kenapa tiba-tiba muncul hari ini
dan menghalang pasukan tentera
bertolak ke Ximeng?
Apa niat sebenar awak?
Sembah maklum, tuanku.
Patik bukan bercuti sakit.
Patik cuma diserang hendap
di kediaman beberapa hari lalu
dan terpaksa melarikan diri.
Sebab itulah patik hilangkan diri.
Mengenai berita bercuti sakit itu,
patik tak tahu dari mana datangnya.
Patik diserang hendap
dan nasib baik diselamatkan oleh seorang.
Patik pun telah bawa orang ini
untuk menghadap tuanku.
Dia juga ada perkara penting
untuk dilaporkan kepada tuanku.
Siapa dia?
Cakap terus terang saja.
Pengawal!
Lindungi baginda!
Tangkap pembunuh upahan, Chu Qiao!
Tunggu sebentar, Yang Amat Mulia!
Dengarlah kata-kata patik dulu.
Chu Qiao datang untuk menyerah diri!
Berikan salam kepada tuanku
dan Yang Amat Mulia.
Patik, Chu Qiao
bawa nama Maharani Ximeng
dan Maharani Balu Anggun
daripada Biantang,
datang khasnya untuk menyerah diri
kepada ayahanda dan kanda.
Kenapa kamu tercegat lagi?
Perempuan ini ialah hamba berdosa
yang lari dari negara Yong.
Dia pernah cuba membunuh Putera Zhao Yang.
Jangan dengar karutnya!
Bunuh dia segera,
beta akan berikan ganjaran lumayan!
Tunggu dulu.
Chu Qiao,
beta kenal awak.
Pada tahun ke-23 Tianqian,
beta melantik awak
sebagai ketua jurulatih tentera diraja.
Awak masih bersama
Yan Xun pada masa itu.
Tadi,
awak panggil diri awak sebagai apa?
Patik...
Patik berikan salam kepada ayahanda.
Pada setengah tahun yang lalu,
ayahanda pernah hantar utusan negara Yong,
Tuan Zhuge Muqing ke Ximeng
untuk melantik patik sebagai Puteri Ximeng
dan katanya patik ialah puteri ayahanda
yang telah lama hilang.
Pada masa itu, patik keliru
dan telah menolak niat baik ayahanda.
Patik tak menerima titah
untuk balik ke pangkuan keluarga.
Sekarang, patik amat menyesal.
Oleh itu, patik datang khasnya
untuk memohon ampun
daripada ayahanda.
Kami dah hantar orang
ke Biantang dari jauh
untuk minta Panglima Sun
supaya menyelamatkan Tuan Chu.
Namun, apa hasilnya?
Pihak negara Yong
langsung tak menghiraukannya!
Utusan Biantang dibunuh di kota Zhenhuang.
Kita tak tahu pun
sama ada Tuan Chu masih hidup
atau dah mati sekarang!
Keadaan di negara Yong dah berubah.
Apa rancangan yang kita ada lagi?
Tentera Anggun kita
hanya ada beberapa ratus orang.
Biarpun ditambah
dengan semua Tentera Ximeng,
ia tetap tak mencukupi.
Macam mana dengan yang lain?
Adakah kamu semua berfikiran sama?
Komander He,
selama ini,
kita telah melihat terlalu ramai wira
yang berjuang hingga
ke titisan darah terakhir.
Mayat mereka tak ditemui,
malah tiada kubur
dan nama yang ditinggalkan.
Kita hanya ada seramai ini.
Kalau kita menyerang sampai negara Yong,
akibat menentang kuasa besar
dengan kuasa lemah kita ini,
awak lebih faham daripada kami.
Tuan Chu berbudi kepada kita!
Tanpa dia,
kita semua dah lama mati di padang gurun!
Sekarang nyawa Tuan Chu
di hujung tanduk,
tapi kita hanya berpeluk tubuh?
Ketua,
dah bertahun-tahun berlalu,
darah Tentera Anggun kita
tak banyak tertumpah lagikah?
Memang benar Tuan Chu
pernah menyelamatkan kita,
tapi kita...
Namun, kita juga perlu
teruskan hidup demi keluarga kita.
Saya dah berkahwin di Biantang,
isteri saya akan bersalin tak lama lagi.
Saya tak nak anak saya dilahirkan
tanpa ayah.
Kita semua saudara dalam Tentera Anggun.
Di sini, tiada orang yang
berhutang nyawa kepada Tuan Chu
dan tiada orang yang
terhutang budi dengan Tentera Anggun.
Saya tak layak untuk memaksa kamu.
Saya menghormati pilihan kamu.
Namun saya,
tetap perlu memilih jalan ini.
Ayahanda,
jika ayahanda tak simpan dendam,
patik dan rakyat Ximeng
akan tunduk kepada ayahanda.
Chu Qiao,
awak ialah hamba yang lari
dari Pusat Gunung Hijau.
Awak dan Putera Yan Xun bersama-sama
berpaling tadah terhadap negara Yong
dan melakukan pembunuhan besar-besaran
di kota Zhenhuang.
Berani awak menyamar
sebagai puteri diraja sekarang?
Sama ada saya hamba yang lari
dari Pusat Gunung Hijau
atau puteri ayahanda
yang ditinggalkan di sana,
bukan urusan awak.
Titah diraja ayahanda
dah jelaskannya dengan terang.
Pada hari Tuan Zhuge Muqing
mengisytiharkan titah,
Tuan Muda Zhuge pun ada di sana,
kan?
Sebelum ini, awak di Benteng Ximeng...
Cukuplah.
Tak perlu cakap lagi.
Chu Qiao,
beta cuma ada satu soalan.
Macam mana awak nak yakinkan beta
bahawa awak menyerah diri dengan ikhlas?
Ayahanda,
negara Yong kaya dan kuat,
manakala Ximeng
hanya sebuah tanah tandus.
Kini ia dihukum
oleh Dewi Tanpa Wajah lagi.
Jika patik masih berdegil,
ia hanya buat Ximeng terus menderita.
Namun, jika patik memimpin Ximeng
untuk tunduk kepada negara Yong,
ia bukan saja
dapat mengelakkan peperangan,
malah patik juga dapat
menikmati kemewahan dan kekayaan.
Kenapa patik nak bermusuh
dengan negara Yong lagi?
Lagipun,
ayahanda seratus kali
lebih bijaksana daripada patik.
Patik percaya
ayahanda pasti lebih faham daripada patik
bahawa lebih baik negara Yong
tambah seorang puteri
daripada seorang musuh.
Tuanku,
kata-kata Chu Qiao masuk akal.
Kalau Ximeng dapat menyerah kepada
negara Yong tanpa pertumpahan darah,
itu sememangnya satu perkara
yang amat baik.
Kalau kita terus meraguinya,
kita mungkin akan
terlepas peluang keemasan ini.
Tuanku,
patik sangat memahami
Chu Qiao.
Pada pendapat patik,
niatnya yang menunduk
tak semestinya benar.
Apa yang Tuan Zhuge cakap ini?
Awak boleh meninggalkan kegelapan
dan menuju ke arah kebenaran,
mengkhianati Ximeng
dan setia kepada negara Yong.
Kenapa saya tak boleh pula?
Ayahanda,
kalau ayahanda masih ragu-ragu,
selepas patik memasuki
tokong nenek moyang negara Yong,
dan plat jed patik sebagai puteri
dimasukkan ke dalam
salasilah kerabat diraja negara Yong,
patik akan menyerahkan
cap mohor Ximeng, plat ketenteraan
serta surat penyerahan diri
kepada ayahanda sendiri.
Sampai masa itu,
ayahanda cuma perlu turunkan titah,
arahkan Tentera Yong yang
ditempatkan di luar sempadan Ximeng
untuk pergi ke Benteng Ximeng.
Sampai masa itu,
Ximeng akan jadi wilayah negara Yong.
Macam mana kalau
awak mungkir janji serta-merta
selepas memasuki tokong nenek moyang
dan nama awak dimasukkan ke
dalam salasilah kerabat diraja?
Melainkan
awak serahkan cap mohor
dan plat ketenteraan Ximeng
kepada beta dulu.
Baik.
Namun,
patik ada satu permintaan.
Mohon ayahanda segera turunkan titah
untuk mengurniakan patik
gelaran puteri yang sah.
Lepas tiga hari,
patik akan serahkan
plat ketenteraan dan cap mohor
ke tangan ayahanda
di depan Istana Tianyuan,
malah tandatangani surat penyerahan Ximeng
kepada negara Yong.
Semua menteri dan pegawai
pun akan jadi saksi.
Selepas itu,
mohon ayahanda benarkan patik terus masuk
ke tokong nenek moyang untuk sembahyang
dan masukkan plat jed nama patik
ke dalam salasilah kerabat diraja
untuk menunjukkan keikhlasan ayahanda.
Awak cuba tawar-menawar dengan beta?
Tuanku risau patik akan mungkir janji
lepas nama dimasukkan ke dalam salasilah.
Tentulah patik juga akan risau
tuanku takkan mengakui patik
sebagai anakanda
selepas dapat cap mohor.
Bangunlah.
Baiklah.
Beta
berjanji kepada awak.
Junjung kasih, ayahanda.
Ayahanda.
Awak pegang pedang
dan pakai baju besi,
menceroboh masuk ke dalam kamar beta,
awak nak merampas takhta sekali lagi?
Anakanda tak faham,
apa sebab ayahanda bersetuju
kepada Chu Qiao itu.
Pasukan tentera kita
telah berkumpul di luar
kota Zhenhuang dan bersiap sedia.
Dalam beberapa bulan,
mereka boleh sampai di Ximeng.
Ximeng, tempat yang tak bertamadun itu,
tiada panglima
dan tiada strategi peperangan,
malah baru saja
dilanda banjir selama beberapa hari.
Tentera kita pasti dapat
menakluki segalanya
dan memenangi setiap pertempuran.
Kenapa kita perlu bertolak ansur
dengan Chu Qiao?
Apatah lagi
pengenalan Chu Qiao sebagai puteri
cuma helah yang kita reka.
Dia bukan puteri langsung.
Gelaran yang tak masuk akal ini
kenapa pula jadi
alasan untuk dia mengugut kita?
Musuh kita bukan Ximeng.
Ximeng hanya tempat yang tak bertamadun.
Selama bertahun-tahun sebelum ini,
kita tak pernah pun ingin menaklukinya.
Senang saja kalau
kita ingin menawan Ximeng.
Namun, macam mana jika Yanbei
mengambil kesempatan ini
untuk menyerang ke selatan?
Chu Qiao bukan calang-calang orang,
dia tak mungkin tunduk
kepada negara Yong semudah itu.
Dia pasti ada rancangan lain.
Di dunia ini,
tiada sesiapa pun yang
tiada niat tersembunyi.
Beta pun tahu ada risikonya.
Namun, dapat menawan Ximeng
tanpa sebarang pertumpahan darah,
kebaikan hal ini
lebih besar daripada risikonya.
Che,
perangai awak terlalu keras.
Ada sesetengah perkara
tak perlu berkeras macam ini.
Awak mungkin
boleh dapat lebih banyak
kalau mengalah selangkah.
Awak pergi ke almari itu.
Di dalam almari itu
ada satu petak tersembunyi.
Hari itu, awak datang dengan begitu garang
dan minta beta tulis titah untuk
melantik awak sebagai Putera Mahkota.
Beta bukan buat begitu
sebab awak mengugut beta.
Namun, titah perintah ini
telah lama beta menulis.
Beta menyayangi dan manja Yang,
biar dia buat apa saja sesuka hati.
Itu sebab beta tak pernah
menaruh harapan yang tinggi kepada dia.
Dia seorang budak yang naif,
beta lebih menyayanginya,
tapi itu tak bermakna
beta akan menyerahkan
takhta negara Yong kepada dia.
Dalam hati beta,
awak barulah
putera yang mampu
memikul tanggungjawab besar.
Che,
beta sebagai ayahanda awak,
ayahanda banyak bersalah terhadap awak.
Beta kurang menyayangi awak
dan juga kurang mengambil berat
tentang awak.
Namun, sebab itulah
perkara yang sepatutnya dilakukan
oleh seorang ayah biasa
terhadap anaknya.
Bagi beta, awak bukan saja
anak beta,
malah pewaris negara Yong.
Sekarang beta dah berumur.
Beta hanya ada pesanan
dan harapan yang tinggi terhadap awak.
Beta harap
awak dapat mempertahankan
asas negara Yong ini.
Beta berjanji kepada Chu Qiao
bukan saja untuk
mengumpul kekuatan bagi negara Yong,
malah mengumpul kuasa untuk awak juga.
Pada masa datang, beta percaya bahawa
jika awak berusaha keras,
awak pasti akan jadi penguasa dunia ini.
Tuanku!
Tuanku tak apa-apa?
Tak apa-apa.
Dia dah percaya.
Tuanku,
nasib baik titah diraja itu
telah disediakan lebih awal.
Kalau tidak, hari ini...
Anak beta ini
terlalu mirip dengan
beta semasa beta muda.
Dia lebih kejam
dan lebih zalim
daripada beta.
Tuanku?
Kenapa tuanku datang ke sini?
Apakah ini?
Saya tak faham.
Maaf,
beta gagal membawanya pulang.
Tuanku,
apa yang tuanku titahkan?
Dinda tak faham.
Loket jed delima merah ini
ialah barang peribadi awak.
Beta kenal ia.
Dia menyembunyikannya
di dalam saku rahsia,
dia serahkan ini dan amanatnya
kepada beta pada akhirnya.
Beta bawa ia pulang
untuk pulangkan ia kepada awak.
Tak, saya tak mahu.
Awak tipu saya,
dia tak mungkin mati.
Dia pernah berjanji kepada saya,
dia akan kembali
untuk berjumpa dengan saya.
Helian!
Jangan awak sentuh saya!
Mengikut kehendak tuhan,
puteri terima perintah.
Puteri beta, Chu Qiao,
seorang yang setia dan berani
serta berbudi pekerti mulia.
Demi mematuhi kehendak tuhan dan rakyat,
atas titah tuhan,
beta mengurniakan gelaran
Puteri Ximeng kepada Chu Qiao.
Semoga gelaran ini menjadi ganjaran
dan menunjukkan kasih sayang beta.
Terima titah.
Junjung kasih atas kurniaan tuanku.
Tuan puteri,
sila tunggu sebentar.
Tuan Zhuge jemput saya ke sini
bukan sekadar untuk minum teh
dan mengimbau kenangan lama, kan?
Negara Yong lebih banyak hujan
berbanding dengan Ximeng.
Biarpun pokok osmanthus ini
boleh berbunga di sini,
ia tetap tak tumbuh subur
seperti di Ximeng.
Ximeng ialah tempat yang
terpencil bagaikan dunia lain.
Tak kira manusia atau pokok,
semuanya boleh tumbuh dengan bebas.
Namun, keadaan di Ximeng terhad.
Hanya ada cahaya matahari dan tanah,
tiada kemewahan dan kekayaan.
Setiap orang ada cita-cita sendiri,
begitu juga dengan pokok.
Tuan jangan terlalu memaksa.
Xing Er,
saya tahu sebab awak
terima gelaran Puteri Ximeng ini.
Namun, ini urusan negara Yong.
Saya tak nak awak terlibat.
Jelasnya awak tahu
kalau Zhao Che naik takhta,
Ximeng dan Yanbei
pun pasti takkan jadi aman.
Tuan Zhuge balik ke Pusat Gunung Hijau,
itu pilihan awak.
Saya tak boleh bersetuju,
tapi saya pun takkan menghalang.
Saya harap Tuan Zhuge
jangan halang laluan saya juga.
♪ Bunga berterbangan jatuh ke lengan ♪
Tuan Muda Zhuge
yang hadiahkan pedang ini kepada saya.
♪ Semua tak memahami kebimbangan ♪
Sekarang,
♪ Sebotol arak ♪
♪ Kerinduan mengalir ♪
saya kembalikan ia kepada pemilik asalnya.
♪ Orang menjadi kurus ♪
♪ Hujan renyai jatuh di tingkap ♪
♪ Bangun daripada mimpi
tak mengenal musim ♪
Xing Er.
♪ Cinta tak berhenti ♪
♪ Orang pula pergi jauh ♪
♪ Tanya langit ♪
♪ Angin ringan
kerinduan berat ♪
♪ Bagaimana bermula semula? ♪
♪ Bagaimana mencintai dan setia ♪
Saya sekarang
♪ Tak perlukan
perpisahan yang tak difahami ♪
ialah Puteri Ximeng.
♪ Jangan biarkan mataku merah ♪
Selepas ini,
♪ Baru mengerti keindahan sekejap ♪
kita tak sesuai untuk berjumpa lagi.
♪ Tak boleh ditahan
hanya boleh dilepaskan ♪
Harap Tuan Zhuge
♪ Hanya boleh dipuji ♪
jaga kelakuan sendiri.
Saya dah agak awak pasti
akan pergi untuk selamatkan Tuan Chu.
Saya pergi bersama awak.
Kalau awak ikut saya,
mungkin tak dapat balik hidup-hidup lagi.
Perjalanan hidup ini,
siapa yang boleh melaluinya sampai akhir
secara hidup-hidup?
♪ Melawan angin
memijak embun beku ♪
♪ Menjejak bumi
kuda melangkah ringan ♪
Bukankah
♪ Ufuk terletak di tempat jauh ♪
kamu semua kata...
Kami kata susah,
♪ Goyang dengan perlahan ♪
tapi tak kata tak nak pergi pun.
Saya pun tak nak pergilah,
♪ Menembus kabut rimba
lintas ribuan bukit ♪
tapi kalau lepas anak saya dilahirkan
dan kata ayahnya tiada semangat berjuang,
♪ Badan berselimut
cahaya bulan yang sunyi ♪
saya tak sanggup tanggung malu itulah.
Tanpa saya peninjau terhebat ini,
♪ Mengalami ombak yang menggelora ♪
kamu boleh faham peta itu?
Komander He,
♪ Tak kisah sejauh mana jalan ♪
bawalah kami bersama.
Bawalah kami bersama!
♪ Arak kuat untuk padang liar ♪
♪ Angin pasir di utara macam anak panah ♪
♪ Aku menggerakkan cambuk
dan menunggang kuda ♪
♪ Mengejar asap dan awan
sejauh ribuan batu ♪
♪ Gunung dan sungai
seperti berlalu ke belakang ♪
♪ Angin memahkotai aku ♪
♪ Matamu menyala bagaikan api ♪
♪ Angin kuat memutuskan tali ziter ♪
♪ Bermain selama lima ribu tahun ♪
♪ Aku menunggang kuda ke selatan ♪
Kenapa?
Terharu sampai tak boleh cakap?
♪ Menunggang kuda pada musim bunga ♪
Nak saya gantikan awak
turunkan arahan untuk bertolak?
♪ Bunyi tapak kaki kuda semakin jauh ♪
♪ Melintasi puncak gunung ♪
♪ Sekali lengkingan
bergema antara langit dengan bumi ♪
♪ Angin sepoi-sepoi ♪
Tentera Anggun, dengar arahan!
♪ Dunia terbentang bagai lukisan ♪
Ya!
Mari bertolak!
♪ Mengejar bulan purnama ♪
Baik!
♪ Dengan semangat yang
menelan gunung dan sungai ♪
Ximeng tandus dan luas,
ada banyak laluan yang boleh masuk juga.
Sekarang, selain daripada
20 ribu Tentera Yong
yang berkubu di luar sempadan Ximeng,
Zhao Che telah hantar
70 ribu tentera tambahan
dan mara ke barat melalui tiga laluan.
Nampaknya mereka menyasarkan
Lembah Xiyong, Gunung Kelan
dan Benteng Gunung Meng,
ketiga-tiga tempat ini.
Kekuatan Tentera Ximeng
asalnya pun tak mencukupi.
Tentera Anggun yang dibawa oleh Chu
semuanya pula ditempatkan
di Benteng Ximeng.
Tentera Yong memilih
tiga laluan ini untuk menyerang
mungkin sebab lokasinya yang terpencil
dan pertahanannya paling lemah.
Kali ini, kita perlu
mengumpulkan sekurang-kurangnya
50 ribu tentera
baru boleh bantu Ximeng
mengatasi krisis ini.
Tuanku,
50 ribu tentera ialah
segala yang Yanbei ada
pada masa ini.
Selepas peperangan di Biantang,
Tentera Helang Hitam hanya tinggal
kurang daripada 20 ribu orang.
Daripada 20 ribu orang ini,
sebahagiannya perlu tinggal
untuk menjaga Ibu Kota Yan.
Kalau kumpulkan Tentera Yanbei
di bawah pimpinan saya sekarang,
selain daripada tentera
yang perlu menjaga sempadan,
rasanya hanya boleh mengerahkan
paling banyak 10 ribu orang tentera.
Tuanku,
patik faham
peperangan ini bukan saja
menentukan hidup mati Ximeng,
malah juga sangat penting bagi Yanbei.
Cuma sekarang kita menghadapi
masalah dalaman dan luaran.
Kalau puak-puak lain mencetuskan kekacauan
dan buat rusuhan semasa
kita menghantar bantuan ke Ximeng,
akibatnya lagi teruklah!
Tuanku.
Gundik Helian?
Perkara yang tuanku
perintahkan kepada dinda
telah dinda siasat dengan jelas.
Seperti yang tuanku jangkakan,
puak Baichuan dan puak Pale
masing-masing masih ada
berpuluhan ribu tentera
selain pertahanan yang diperlukan.
Termasuk 6 ribu tentera berkuda
puak Helian kami
dan 5 ribu tentera elit yang tuanku
kurniakan Panglima Huan sebelum ini,
jumlahnya genap-genap
tepat 30 ribu orang.
Mulai sekarang,
Putera Mahkota ialah maharaja baharu.
Tuanku,
dinda dah berjaya?
Kalau saya tak nak berhenti,
awak akan bunuh saya,
betul?
Seratus orang,
cukuplah.
Berperang!
Baik!